با این مقدمه آیا حضرت نوح برای دعوت به یکتا پرستی به کل سرزمین ها سفر کردن ویا سفیر فرست دادن
و سؤال دومان که تکلیف آنانی که پیام و دعوت حضرت نوح علیه السلام را نشنیدند اینها چه میشه چرا اینها عذاب شدن
بله در پاسخ به سؤال شنونده عزیز ارزم کنم که خب اگر ما توفان رخ داده در زمان حضرت نوح سلام الله علیه رو توفان بدانیم که
کل کل زمین رو فرا گرفت
طبیعتا همین سؤال پیش میاد
که خب مگر حضرت نوح به همه مردمی که در روی کل زمین بودند فرصت کرد و رفت و اونها رو انذار کرد و دعوت کرد و آنها نپذیرفتند و مستحق عذاب شدند
که سؤال شنونده عزیزم همین بود که اونهایی که دعوت به گوچهشون نرسته گناهشون چه بوده
حضرت نوح در باره سعه و وسط و قلم روه این توفانی که و سعیدی که
پس از
دوره رسالت حضرت نوح
سلام علیه
نوح ساده پنجه سال
متوجه نافرمانان
از مخاطبان حضرت نوح شد
اختلاف وجود دارد
دو دیدگاه وجود دارد که آیا
طبق ظاهر برخی آیات
که تعبیل عرض دارد
کل کل زمین رو فرا گرفت
یعنی این عرض مراد همون محدوده ایست که
حضرت نوح سلام علیه
در اونجا رسالت داشتند
هر دو دیدگاه وجود دارد
اما دیدگاه دوم
قالب تر هست رایش تر هست
بزرگان ما این رو تعیید کردن
معیداتی هم
هم از قرآن و هم از روایات
براش وجود دارد
از جمعه ظاهر آیاتی که ازش
میشه هم این رو استفاده کرد
آیه اول سوره نوح هست که
و این نارسان را نوح هن الى قومهی
ان انذر قومکه
من قبلن یتیهم
اذابن علیم
تعبیل قومکه دارد قوم نوح
بس تونست که کل کل زمین
برقراره
قوم نوح بوده باشند
و نوح که این باید همینجا خوبه ارز بکنم
که فاصله میان عزت آدم
سلامالله و عزت نور سلامالله
خیلی نبوده شاید چند ست سال
فاصله بوده میان عزت آدم
برابر این
این تصور که کل کوره زمین
نسل عزت آدم
پخش شدن پراکنده شدن
و تولید نسل شدن
تصور درستی نیست
و چه بس
اصلا همون ساکنان کوره زمین
در همین محدوده
قرب آسیا به اصلاح درسته
که مقام ازم رحبری تحکید داره نه
حال خواهر میانه در همین محدوده
بودن و با سبق شواهد
محل رسالت
عزت نوح هم اراق بوده
و هم منطقی کوفه و مناطق
اطراف این مناطق مورده
برحال رسالت
عزت نوح سلامالله علیه بوده
البته چون عزت نوح از انبیاء
اولو العزم بودن رسالتشون
جهانی بود منطقه همطور که
از گره معلوم نیست که در دیگر لغات
کوره زمین از اولاد
از از آدم وجود داشته بوده باشن
که عزت نوح به اونجا هم لازم
باشه رسالتشون ابلاغ بکند
و همطور آیه 36
سوره هود
اونخیه الانوخن انهو لن یؤمنه من قومه که
در بیره قومه که
قومه هی در چندین آیه
وجود داره که دیگر تکرار نمی کنم
یا آیه 37 سوره فرقان
و قومه نوحن در ما کلب و رسول
این یک نکته که
نشون میده که
در حال این نافرمانی
از جانب قوم نوح بود و طبعا
عذاب هم باید متوجه همینها باشد
و اگر بر اساس
اصل قرآنی بخواییم
پیش برویم در چندین آیه
این مفهوم و این
مزمون هست که
ما عذاب رو متوجه قومی
نمی کنیم هنگامی که بر اونها
رسالتی نرسیده
رسولی نیامده حجتی تمام نشده
مثلا آیه
165 سوره مورک
نساب مبشریم و منذریم
لالا یکونه لناس علالله
حجتون بعد رسول
ما پیانبران با موانه مبشر
و منذر بیمدهنده و بشارت دهنده
میفرستیم تا حجتی مردم
نداشته باشن بعد از این که
رسولان آمده مفهومش نیست که
اگر رسولان نیان طبیعتا حجتی
خواهند داشت مردم بر
در ارتباط با هر شده که عذاب
یا آیه 131 سوره
انعام
ذالک انلم یکون ربو که محلک
القراب ظلم و اهلها غافلون
در صدتی غافل باشن
رسول نیامده انذار نشده
خداوند حلاک رو متوجه
قومی نمی کند
و این آیه شریفه در سوره اسرا
آیه 15
و ما کنن
معذبین حتی نبعث رسول
ما کسی رو عذاب نمی کنیم
تا زمان که پیانبری
نفرستاده باشیم
این آیات معیده این معناست که
طبیعتا اگر عذابی
متوجه مخاطبان عزت نوح شده
متوجه اونهایی شده که
مشمول رسالت و تبلیغ
عزت نوح بودن و
تبقیه با آیات قرآن
دیگه انقدر سبر کل عزت نوح
که آخرش گفتش دادی ما
کسی از قومتو دیگر ایمان
نخواهند آورد و اگر این امید بود
باز عذاب تخیل می افتاد
اما این که
این برحال
توفن در کجا رختد معروف همین است
که در اراق بوده منطقه
کوفه روایاتی داریم
تو خود مسجد کوفه هم یک جایی هست که
برحال محله بناه کشتی
نوح هست و
معروفه به این جهت هست روایاتی
از امام ساده سلام علیه هست
که اون حضرت در کوفه
حتی اون مکان
اون تنوری که آب فارد
تنور به تعبیر قرآن نشانه
یکی از اصحابشون دادن
و این که اونجا کشتی
ساخته شد و قوم
حضرت نوح سوارو بر اون کشتی شدند
و آب جوچید از زمین
از اون تنورو
و خب چند روزی
حالا طبق روایتی از امام ساده
سلام علیه هفت روز
طول کشید از اقوال دیگر هم وجود داره
بر روی آب بودن
بعد خطاب رسید
به این که این زمین آب رو
فروب بگیر
و قیل یا ارض بلعی
ما اکب یا سما
و اقل ای آسمان
فرمان رسید بحث باران
قطع بشه از آسمان
و از زمین هم جوشیدن آب من قطع بشه
و کشتی هم فرونش هست
و قیل یا ارض بلعی
ما اکب یا سما
و اقل ای و قیل ظلماء
و ستوت علل جودی
کشتی فرونش هست
بر روی کوه جودی
که بحثی هست در این ارتباط
که کوه جودی کجاست
جاهایی رو مشخص کردن
من ازم کنم
یکی از محققین اراقی
به نام جناب
استاد سامی البدری
ایشون تحقیقات خوبی
در زمینه تاریخ اقوام
و عدیان و پیشین دارند
و تسلطی به زبانهای
ابریل سوریانی
امثالین ها دارن
متعلقات خوبی دارن
یه وقتی هم تشفه برودن
قوم و گاهیم میان
و یک کتابی در واقع
نوشته ایشون داشتن
که روز کردن به ما دادن
با عنوان
نجف یه همون ظهر و کوفه
به تحبیر روایات
محل فرو نشستن کشتی نو
در اونجا مفستل ثابت کردن
این رو بر اساس شواهد
و روایتی که در کتاب کافی وجود داره
این میخوره
این روایات
با این شواهدی هم که عرض کردم
و سال نکتی آخر
این هیواناتی
که از دست نو
سلام علیکم
در اون کشتی
سوار کردن
آیا تبقیه اون تصوری که برزن شده
از هر هیوانی
اون حضرت در اون کشتی سوار کردن
یا نه هیوانات خاص و مشخصی بودن
پاسخ
در روایتی از امام صادق
سلام الله علی
در کتاب شریف کافی جلد
هشت صفه دویست و هشتاد و سه
آمده مضمونش این هست که
حضرت نو هشت جفت
هشت جفت
هیوان رو
از شرط که سوار کشتی کردن
چرا؟
برحال وقتی که توفان آمد
و سیل آمد فرا گرفت اون منطقه رو
دیگه هیواناتی که منبعی تقضیه هستن
برای انسان هاون از بین رفتن
طبعا نسلی که بعدم
میان ساکن میشن در اون سرزمین
و میخوان زندگی بکنن نیاز به این هیوانات دارن
و اون هیوانات هم
امام صلی اللہ علی
ذکره چهار جفت
احلی و چهار جفت
وحشی
احلی و وحشی مجموع هشت جفت میشه
که اون هیوانات عبارتند
از میش و
بوز و
شطور و گاو
این هایی که معمولا منبعی تقضیه برای انسان هستن
از از نوه چهار جفت
از احلی های این ها
چهار جفت از وحشی های این ها
و همطور در رویت
از پرنده ای که اون
وحده دو وجود داشته
یکی احلی و دیگر وحشی رو برگذید
و در اون کشتی سوار کرد
که حالا بعد از نزول اون کشتی
و زندگی از سر گرفته شدن
در واقع
این ها منبع تولید نسل
و تقضیه و امثال این ها بشود
به نظر میرسه که این
دیدگاه همقدار منطقی تر
و با شواهد و زواهر قرآن و روایی
سازگار تر هست
خیلی ممنونم استفاده کردیم
مستاد از فرمایشات شما
کتابی هم
آیت الله مکارم شیرازی دارن
به نام زندگی
پرماجرای نوح
علیه السلام
آموزه ها و عبرت ها
که انتشارات امام علی ابن عبی طالب
علیه السلام در سال 91
چاب کردن
و شنوندگان عزیز میتونن
مراجعه بکنن
الامون علیکم
خسن نباشیم
خواستم بسرش کنیم
را دبری که
حضرت علی اسقر
قبری رسید امام حسین هست یا نیست
خیلی ممنونم و چکرم
ممنونیم از شنونده
عزیزمون که با برنامه خودشون
تماس گرفتن
استاد حضرت علی اسقر
آیا قبری از ایشون هست یا نیست
بینید یک گزارش داریم
که بعد از شهادتش
عبادالله سلام علی
قبری را کندن و ایشون را دفت کردن
گزارشی در باره دفن
علی اسقر بعد از شهادت
هست
و
از ظاهر برخی نقل های دیگه هم استفاده میشه
که کنار دیگر شهاده ها قرار دادن
بدن متحر علی اسقر را
که
خب من گاهی
از کنم که
میگم که خب اگر این باشد
که مسیبت خیلی بالا میره
به جد این که برحال
تخت و تازی که صورت گرفت و اینها بعد از
جریان
شهادت عبی عبدالله
بدن متحر این نازدانه هم مورده
برحال
صدبه قرار گرفته
از
دو گزارش هست
گزارش دیگری در میان نیست
و منطقه
برخی معتقدن که
بدن جناب علی اسقر روی سینه
عبی عبدالله صلی اللہ علیه و سلام شده
در این باره شهاده تاریخی نداریم
روایت نداریم
گزارش تاریخی نداریم اما
مکاشفه یا برحال
رؤیای صادقه برخی از بزرگان
مثلا نصفت میدم به مرحوم
سید محتزا کشمیری
که چین سآل از ایشون میشه
و ایشون ازهار
بی اطلاعی میکند
در عالم رؤیا
ایشون گفته میشه که
جناب علی اسقر بر روی
سینه متحر عبی عبدالله صلی اللہ علیه و سلام شده
از طبیعتا
خب اگر
در میان دیگر شهاده بوده باشد
یا حتی اگر
در جای دفن شده باشد
از اونجا منتقل شده به
ارشاد که روی سینه متحر
عبی عبدالله صلی اللہ علیه و سلام
سوال شنابنده عزیزمون رو
خدمت استاد جباری میخونم
جناب آقا یا خانوم
رزایی نجاد
از
ایلام سوال کردن
شرتتال خمیس
چه سازمانی بوده
و آیا به دستور امام
علی علیه سلام شکل گرفته بود
و این گروه
در شب نوزده همه
ماه مبارک رمزان
کجا بودن منظورشون اینه که
بالاخره اگر اینها همراه
حضرت بودن شاید اون اتفاق
نمی افتاد
استاد پاسخ سوال رو از شما بشنویم
خواهش میکنم
از میکنم که در واقع
شرتتال خمیس یکی از
اقدامات تمدنیه
امیرال مؤمن سلام علیه
میشه به شما را آورد
شون پیشی نشد در زمان خلفای قبل
نمیابیم
یعنی برهای گروهی
رو اون حضرت ساماندهی
و سازماندهی کردن با این ویژگی هایی
که ارز میکنم
و پیشتر خب سپاهی ها
مسلمان بودن در زمان پیامر
صلی اللہ علیه و علیه و همتا زمان خلفا
برای جنگ ها فتوه ها
تمثال این ها
میرفتند اما اون حضرت
در واقع این رو ابدا کردن
شرتتال خمیس
اول خود این اسم چرا اطلاق شده
شرتتال خمیس شرتتال رو
از جهت لغت
حالا یا از شرط و پیمان
بگیریم شرتتال
و گاهیم به معنی گروه
آمده در لغت
و در استلاح وقتی گفتم
شرتتال معمولا شرتتال
برای یک پادشاه یک حاکم
به اون دسته از
نیروهایی گفته میشه هست که پیش قراول
در جنگ هستن پیش مرک هستن
در واقع جلوتر
اعضام میشن برای این که
برهان اگر خطرهم هست به جان
بخلن این رو این از جهت
شرتتال خمیس هم به معنی
لشکر و سپاه هست
یعنی این بخشی از سپاه شرتتال
خمیس نیروهای
آماده ی رز آماده
مرک از سپاه خمیس چرا میگن
سپاه و لشکر
چون معمولا پنج بخش داره
هر سپاهی قدیم
پنج بخش داشته میمنه
یعنی به صلاح قسمت
جناح راسته
مقدم
سپاه که پیش قراول بودن
و ساقه که
در پس میامدن
قلب سپاه میمنه میشه
سمت راست سمت چب
قلب مقدم سپاه و ساقه سپاه
پنج قسمت
هر سپاهی تشکیل شده بود
امیر المؤمنین
هسته اولیه
این شرطت خمیس را تشکیل دادن
گروه از یاران و وفاشون را برگذیدن
و
از شد که
اون حضرت تعبیری
در کتاب الاختصاص
منصوب به شیخ مفید
حالا بحثای راجعه و الاختصاص هست دیگه
هر حال منصوب به شیخ مفید
در الاختصاص آمده
در حال اوائلش سفه یک
دو از الاختصاص
آمده که
امیر المؤمنه سلام الله علیه
قال اللهم
یعنی بین افراد تشرطو
فانا اشارتکم علال جنه
ولست اشارتکم
علال ذهبن ولال فضه
شما به این شرط و پیمان
عمل بکنید و ارساز پیمانتون
عمل بکنید و پایدار
باشید فانی
فانا اشارتکم علال جنه
منم تزمین میدم
به شما بهش را
حضرت بهشت و زمانت کد
براشون به شرط اینها هم
وفای به احدشون
پیمانشون داشته باشن
و پایدار باشن در این
مسیر
و باز روایتی از امیر المؤمنه
سلام الله علیه نقل شده که
فرمودن به همین افراد
شرطتال خمیسی قبل از شما
در میان گروهی از بنی اسرائیل
که همه دارای
مرتبعی از مقام
نبوت بودند این
قرار و این پیمان
که همون قرار شرطتال خمیس باشه
بسته شد
ولذا کسی از اونها به شهادت
نرسید مگر این که یا پیانبر قوم
خود بود یا پیانبر شهر
آبادی خود بود یا پیانبر نفس
خود بود و شما
به منظمه همونها هستی جز این که
شما جزئه انبیاء
نیستی چین روایتی هم
نقل شده که حضرت خطاب این
گروه کردن در ارتباط
حالا وظیفه اینها چه بود
هم در جنگ ها پیش قرار بودن
و در زمان سل هم در شهر ها
مسئول حفظ امنیت داد
در واقع به نقل این دامه گفت
امیر المؤمن سلام علیه
ابداع کننده نیروی انتظامی بودن
در تاریخ اسلام در واقع
در کوفه اینها وظیفه
حفظ امنیت رو در
کوفه داشتن و
اگر حدی بنابود اجرا
بشود اینها اجرای
حدود میکردن اگر بنابود جنگی در بگیرن
نیرو بخونن جمع بکنن اینها میرفتن
و جمع نیرو
میکردن و چنان که
خوهر گرامی اشاره کردن
حفظ جان امیر المؤمنین
اینها برحال نه این که حضرت اینها رو
گماشته باشد بیاید
محافظ من باشد اما خودشون
برحال احساس تکلیف میکردن
که مراقب امیر المؤمنین باشند
بخاطر هم دشمنه هایی که از طرف
معاویه و امثال اینها صورت میگرفت
و تعدادشون هم
یک اختلافی وجود دارد که تعداد
این شروطات رو خمیست چند نفر بودد
مرحوم شیخ مفید
یا در همون کتاب
الاختصاص که منصوب بهشون هست
شش هزار نفر رو زک کردن
البته تبریه چهر هزار میگه
ابن سد دوازده هزار
من فکر میکنم که این چهر هزار و دوازده هزار
اینها بیشتر ناظر به
مجموع استفاه امیر المؤمنین
باشد و باز اعتماد
بر همون سخن اختصاص
مرحوم منصوب به شیخ
مفید میکنیم
آخر نکته که ازم کنم
راجبه این که در اون شب شهادت امیر المؤمنین
سلام الله رای پس این شرطت
خمیز کجا بودن که ابن مولد جمع تاونست
این سوی قصد داشته باشد
همونطور که از کردم
حضرت نگماشت بود اینها رو برای
محافظت از خودش
بلیزا خود حضرت میرفتن از منزل به مسجد
میامدن و بر میگشتن رو
امثال اینها
اون شب همینطور از خانه ام کلسوم
خالد شدن که
برای محال همونطور
مسجد بیاد بیرون خود رو به حضرت برسند
اما از قضا
امیر المؤمن از راه دیگری
به مسجد آمدن
و زمان حجر ابن عدی میرسه به مسجد
که دیگه کار تمام شده بود
و ابن موجم ملعون
برها ضربت رو بر حضرت زده بود
شاید به طور گفت که
حجر ابن عدی طبعا از همین شرطت
خمیز بود و در تلاش بوده برای این که
برها حفظ جان حضرت رو بکنه
منتا مقدر الهی امر دیگری بود
خیلی ممنونم
خسته نباشید استاد جباری
و خسته نباشید
شنواندگان عزیز برنامه پرسمان تاریخی
خیلی خیلی خوشحال بودیم
که امروز هم در خدمت شما بودیم
با این برنامه
و استفاده کردیم از پاسخهای
خیلی خوب استاد جباری بزرگوار
تا برنامه دیگه
شما رو به خداوند مننان
میسپارم
یا علی مدد خدا نگهدار
محمد المصطفی
و فاطمة الزهران
و حسن مجتبا
و حسن شهید
و علی
زین العابدین
و محمد الباقر
و جعفر الصادق
و موسى الكاثم
و علی الرضا
و محمد المدد تفیق
و علی النبی
و حسن الزکید
و محمد المهدي
صلوات الله عليهم
صلوات الله
عليهم
اجمعیم
به جهان روشنایی و معرفت
جلوهی از جامعه دینی
رادیو معارف
صدای فضیلت و فطرت
با همکاری وزارت آموزش و پرورش
برگذار میکنه
بسم الله الرحمن الرحیم
پویش نقمه های معرفت
شما دانش آموزان عزیز
میتونین آیت الکرسی رو
با قراعت صحیح و لحن مناسب خونده
و اون رو برای پخش
از برگذار میکنه
برنامه صبحی مهربان باشیم
به شماره 0900 195 25 95
در پیام رسان ایتا ارسال کنیم
اینم بگیم که به بهترین ها
جوایز نفیسی تقدیم میشه
پویش نقمه های معرفت
ردیو معرف
سدان فزیلت و فطرت
ردیو معرفت
پرشد از شمیمه اش
ای که از کلام تو میوزد نسیمه اش
آمدی و باق جان پرشد از شمیمه اش
کلام امام
سایبان اش بود دست مهربان تو
یک هماس بود و هست نام جاودان تو
با تو ارد بسته ایم ای امام لاله ها
رفته ایم و میرمیم راه روشن تو را
آیان باید توجه به این معنی داشته باشن
که مردم را آشناب معارف الهی کنن
ایسایی
کلام بسیار قنیگی هست
هم از حیث جهاد معنوی که در رتبه عالی است
از جهت ارفانی که بالاتر از اون هست
و هم قنیگی هست از حیث تشکیلات اداری
و البته آیان میدانن این را
در این حالی که انایت به طریعت نبوده هست
و امده ادارت به قیم بوده
ما از ذالک میبینیم که
قرآن در بعضی جه ها
برخلاف اون چیزی که
در بین
مثلا حیعتان های سابق بوده هست
برخلاف اون ها میگه
قرآن اول کتابیست که
حرکت زمین را بایان کرده
با سراحت جبال را فرموده
مثل عبرها حرکت میکنن
خیال نکنید که اینا جامده
منطق چون سابق
حیعت برطی امریوز
قلبه داشته هست
بعضی از آیان را تعبیل کردن
به حرکت جوهری
و حالا اونکه حرکت جوهری
حرکتش مثل حرکت صحابه نیست
که اینا را برطی بوده ندارد
و همینطور در بسیاری از جه ها
قرآن شریف
مسائلی فرمودن که
در ثابر نبوده هست
نظیرش ازش نبوده هست
از این جهت ما باید امدی
نظر توجه همون به
ارفان اسلامی باشد
اگر ملاحظه فرموده باشید
در آیات شریفهی که مربوطه به
معنویات و ارفان
و اردو کنند که سلوک و اینطور چیزا هست
در هیچ کتابی نظیر
قرآن نیست
و هیچ کتابی سابقه ندارد
که اینطور ارفان داشته باشد
اینطور فلسفه داشته باشد
منطقه از باب این که
ما اقب بودیم و اقبم هستیم
نمیتوانیم
اونطوری که قرآن شریف
فرموده هست ما هم بتوانیم
اونطور بگیم
همینقدر میدانیم که
باید ما هممون را سرف کنیم
تا اونقدری که
استعداد داریم قدرت داریم
تا اون اندازه
ما معارف اسلامی را به مردم
بفهمانیم
معارف اسلامی بسیار قنیدی هست
بسیار بزرگ هست
و باید این را فهموند
مثلا همین در این حالی که
توجه به مادیات نموده هست
و اون در نظر به معنویات هست
معذارت برخلاف
حیعت بطلمیوست
قرآن میگاد که تمام
ستاره ها در
آسمان پایین واقع شدند
در صورت حیعت
سابق اینطور نمیگفتند
آسمان پایین هرچه ستاره هست
در آسمان پایین هست
و سب سماوات از اینجا معلوم میشد
غیر اون سب سماواتیست که
بطلمیوستی ها گفتند
اونها میگن که هفت آسمان
یکیش کره کذا داده
کره کذایی که کره کذا بود
آخریش بارد از اونیست که
ستاره ها را دارند
قرآن میگاد که نجوم در
دنیا آسمان هواه شده هست
تمام نجوم اینطور هست
بنابراین اون چیزی که
ماورای این ها هست مثلا
سماع دویم ما نمیدونیم چیه
قصه شد بالاتر شما نمیدونیم
چیه زیرنا سماع
دنیا به زینت نیل کواکه
آسمان پایین را
تزین به زینت کواکه بکرده
مثل باران
بر از کرامتون
از کرامتون
شیبه اشتازهی
تراوتون
در مسیر پرست
شکست فسود
کوبود و پرست
قامتون
موسیقی
از این ویدئو
إرسالoti
برای استرادونی
موسیقی
حد افراح
ر сильوب قانون
منطقه
جل الفا Hey It's Ok
Since 2009
The Tent biking Church
igence